~Название книги: 
Мастер и Маргарита
~Автор: 
Михаил Булгаков
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Несравненная классика.
~Описание: 
Роман, который не вписывается в привычные литературные рамки.
В этой истории смешана философия и быт, теология и фантастика, мистика и реализм, мистика и лирика.
И все эти составляющие переплетены умелыми руками в цельную и яркую историю, которая способна перевернуть ваш мир.
И да, это любимая книга Букли.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Преступление и наказание
~Автор: 
Федор Достоевский
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Удивительно тонкое произведение ,особенно с точки зрения психологии.
~Описание: 
Книга из школьной программы, которую трудно понять в нежном подростковом возрасте.
Писатель показал двойственность человеческой души, когда черное переплетается с белым.
История о Раскольникове, который переживает внутреннюю борьбу.
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Приключения Шерлока Холмса
~Автор: 
Артур Конан Дойл
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Прекрасные детективные истории.
~Описание: 
Легендарные расследования великого сыщика Шерлока, которые раскрывают подлость человеческой души.
Истории, которые рассказывает друг и помощник детектива доктор Ватсон.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Портрет Дориана Грея
~Автор: 
Оскар Уайльд
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Англиская классика, но реплики лорда Генри, хуже размышления Балконского про дуб.
~Описание: 
История о самолюбии, эгоизме и прочной душе.
История, которая наглядно показывает, что может случиться с душой человека, мучаемой пороками.
~Оценка: 
8/10
 
~Название книги: 
Властелин колец
~Автор: 
Джон Рональд Руэл Толкин
~Жанр: 
фентези
~Впечатление: 
Удивителная история, но лично мне больше нравится история про молодого Бильбо.
~Описание: 
Фантастическая трилогия о людях и нелюдях, которые попали под власть Кольца Всевластия и его владыки Саурона.
История о тех, кто готов ради дружбы и спасения мира, пожертвовать самым дорогим и даже своей жизнью.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Крестный отец
~Автор: 
Марио Пьюзо
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Исток всех романов про мафиози.
Сам крестный отец классный, но к его детям у меня много вопросов.
~Описание: 
Роман об одной из самых могущественных мафиозных семей Америки прошлого века - семье Корлеоне.
Многим известен фильм, так что пора приниматься за чтение.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Фауст
~Автор: 
Иоганн Вольфганг Гёте
~Жанр: 
драма
~Впечатление: 
Само произведение, безусловно, гениально.
И мне очень близка позиция, что смысл жизни в бесконечном познании.
Однако,это чушь,что познание может оправдать любое пакостное действие на пути к этому познанию.
~Описание: 
Величайшее произведение, которое затягивает в историю о Фаусте, который продал душу Дьяволу.
Читая эту книгу можно пройти по пути познания жизни.
~Оценка: 
7/10
 
~Название книги: 
Клуб убийств по четвергам
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Самая слабая книга цикла, автор слишком сильно намудрил и добавил абсолютно ненужные линии .
~Описание: 
Четверо престарелых героев.
В доме престарелых, расположенном среди мирных сельских пейзажей, четверо друзей еженедельно встречаются в комнате для отдыха, чтобы обсудить нераскрытые преступления.
Они называют себя "Клуб убийств по четвергам".
Элизабет, Джойс, Ибрагим и Рон уже разменяли восьмой десяток, но у них все еще есть кое-какие трюки в запасе.
Когда местного строителя находят мертвым, а рядом с телом обнаруживается таинственная фотография, "Клуб убийств по четвергам" внезапно получает первое настоящее дело.
Вскоре количество трупов начинает расти.
Сможет ли наша необычная команда поймать убийцу, пока не стало слишком поздно?.
~Оценка: 
6/10
 
~Название книги: 
Человек, который умер дважды
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Продолжение намного лучше,шпионсие истории, интриги ,расследования, бриллианты в чайнике.
~Описание: 
Элизабет, Джойс, Рон и Ибрагим наслаждаются недавно раскрытым делом об убийстве и хотят хорошенько отдохнуть.
Но не тут-то было.
Элизабет получает письмо из прошлого Ее приглашает в гости человек, умерший давным-давно - прямо у нее на глазах.
Так начинается расследование, в котором замешаны колумбийские наркоторговцы, агенты британской разведки и похищенные алмазы стоимостью в миллионы долларов.
~Оценка: 
8/10
 
~Название книги: 
Выстрел мимо цели 
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Неожиданная концовка, Виктор и Викинг - классные герои, надеюсь увидеть их снова.
~Описание: 
В центре сюжета - загадочное исчезновение журналистки Бетани Уэйтс, которая вела расследование о крупном налоговом мошенничестве.
Это случилось 10 лет назад, но тело женщины так и не нашли.
А Элизабет знает: нельзя доверять убийству без трупа! Даже она за свою жизнь инсценировала несколько смертей, что уж говорить о статистике в целом?
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Ловушка для дьявола
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Боль,слезы и разочарование, как автор мог поступить так Стефаном.
НО задумка про убийцу вышла обалденная, я бы никогда не подумала про это с учетом обостоятельств.
~Описание: 
До Клуба доходят шокирующие вести: их знакомый, пожилой антиквар Калдеш Шарма, убит.
Все из-за терракотовой шкатулки с нелегальным содержимым, которая бесследно пропала.
Друзья должны вмешаться и найти преступника.
Хитрецы, ловко подделывающие Пикассо, торговцы сомнительным товаром и онлайн-мошенники - что еще скрывает антикварный бизнес?.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Морфий
~Автор: 
Михаил Булгаков
~Жанр: 
повесть
~Впечатление: 
В каком-то смысле автобиографическое произведение.
Надо прочитать всем.
~Описание: 
интересный рассказ Михаила Булгакова, описывающий развитие наркотической зависимости.
Врачу Полякову, страдающему от сильной боли в желудке, делают инъекцию с раствором морфия.
К удивлению героя, чудо-препарат не только снимает физический дискомфорт, но и избавляет от душевных страданий.
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Мара и Морок
~Автор: 
Лия Арден
~Жанр: 
фентези
~Впечатление: 
Для 10-13 лет - самое то, темное фентези, но нежелание автора разбираться в устройстве древнерусского царства меня убивает.
Даже я со своими скудными познаниями по истории знаю что на Руси были цари, А НЕ КОРОЛИ.
~Описание: 
Она Мара - и месть таится под её алым плащём.
Он Морок - и его правда спрятана под чёрной маской.
~Оценка: 
5/10