~Название книги: 
Мастер и Маргарита
~Автор: 
Михаил Булгаков
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Несравненная классика
~Описание: 
Роман, который не вписывается в привычные литературные рамки. В этой истории смешана философия и быт, теология и фантастика, мистика и реализм, мистик-
а и лирика. И все эти составляющие переплетены умелыми руками в цельную и яркую историю, которая способна перевернуть ваш мир.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Преступление и наказание
~Автор: 
Федор Достоевский
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Удивительно тонкое произведение ,особенно с точки зрения психологии
~Описание: 
Книга из школьной программы, которую трудно понять в нежном подростковом возрасте. Писатель показал двойственность человеческой души, когда черное пер-
еплетается с белым. История о Раскольникове, который переживает внутреннюю борьбу.
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Приключения Шерлока Холмса
~Автор: 
Артур Конан Дойл
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Прекрасные детективные истории
~Описание: 
Легендарные расследования великого сыщика Шерлока, которые раскрывают подлость человеческой души. Истории, которые рассказывает друг и помощник детект-
ива доктор Ватсон.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Портрет Дориана грея 
~Автор: 
Оскар Уайлд
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Англиская классика, но реплики лорда Генри, хуже размышления Балконского про дуб
~Описание: 
История о самолюбии, эгоизме и прочной душе. История, которая наглядно показывает, что может случиться с душой человека, мучаемой пороками.
~Оценка: 
8/10
 
~Название книги: 
Властелин колец
~Автор: 
Джон Рональд Роуэл Толкин
~Жанр: 
фентези
~Впечатление: 
Удивителная история, но лично мне больше нравится история про молодого Бильбо
~Описание: 
Фантастическая трилогия о людях и нелюдях, которые попали под власть Кольца Всевластия и его владыки Саурона. История о тех, кто готов ради дружбы и с-
пасения мира, пожертвовать самым дорогим и даже своей жизнью.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Крестный отец
~Автор: 
Марио Пьюзо
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
Исток всех романов про мафиози.Сам крестный отец классный, но к его детям у меня много вопросов....
~Описание: 
Роман об одной из самых могущественных мафиозных семей Америки прошлого века - семье Корлеоне. Многим известен фильм, так что пора приниматься за чтен-
ие.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Фауст
~Автор: 
Иоганн Вольфанг Гёте
~Жанр: 
драма
~Впечатление: 
Само произведение, безусловно, гениально. И мне очень близка позиция, что смысл жизни в бесконечном познании. Однако,это чушь,что познание может оправ-
дать любое пакостное действие на пути к этому познанию-
~Описание: 
Величайшее произведение, которое затягивает в историю о Фаусте, который продал душу Дьяволу. Читая эту книгу можно пройти по пути познания жизни.
~Оценка: 
7/10
 
~Название книги: 
Клуб убийств по четвергам
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Самая слабая книга цикла, автор слишком сильно намудрил и добавил абсолютно ненужные линии 
~Описание: 
Четверо престарелых героев.В доме престарелых, расположенном среди мирных сельских пейзажей, четверо друзей еженедельно встречаются в комнате для отды-
ха, чтобы обсудить нераскрытые преступления. Они называют себя "Клуб убийств по четвергам". Элизабет, Джойс, Ибрагим и Рон уже разменяли восьмой десят-
ок, но у них все еще есть кое-какие трюки в запасе. Когда местного строителя находят мертвым, а рядом с телом обнаруживается таинственная фотография, 
"Клуб убийств по четвергам" внезапно получает первое настоящее дело. Вскоре количество трупов начинает расти. Сможет ли наша необычная команда поймать
 убийцу, пока не стало слишком поздно?
~Оценка: 
6/10
 
~Название книги: 
Человек, который умер дважды
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Продолжение намного лучше,шпионсие истории, интриги ,расследования, бриллианты в чайнике
~Описание: 
Элизабет, Джойс, Рон и Ибрагим наслаждаются недавно раскрытым делом об убийстве и хотят хорошенько отдохнуть. Но не тут-то было. Элизабет получает пис-
ьмо из прошлого Ее приглашает в гости человек, умерший давным-давно - прямо у нее на глазах. Так начинается расследование, в котором замешаны колумбий-
ские наркоторговцы, агенты британской разведки и похищенные алмазы стоимостью в миллионы долларов.-
~Оценка: 
8/10
 
~Название книги: 
Выстрел мимо цели 
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Неожиданная концовка, Виктор и Викинг - классные герои, надеюсь увидеть их снова
~Описание: 
В центре сюжета - загадочное исчезновение журналистки Бетани Уэйтс, которая вела расследование о крупном налоговом мошенничестве. Это случилось 10 лет
 назад, но тело женщины так и не нашли. А Элизабет знает: нельзя доверять убийству без трупа! Даже она за свою жизнь инсценировала несколько смертей, -
что уж говорить о статистике в целом?
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Ловушка для дьявола
~Автор: 
Ричард Осман
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 
Боль,слезы и разочарование, как автор мог поступить так Стефаном.НО задумка про убийцу вышла обалденная, я бы никогда не подумала про это с учетом обо-
стоятельств-
~Описание: 
До Клуба доходят шокирующие вести: их знакомый, пожилой антиквар Калдеш Шарма, убит. Все из-за терракотовой шкатулки с нелегальным содержимым, которая
 бесследно пропала. Друзья должны вмешаться и найти преступника. Хитрецы, ловко подделывающие Пикассо, торговцы сомнительным товаром и онлайн-мошенник-
и - что еще скрывает антикварный бизнес?
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Морфий 
~Автор: 
Михаил Булгаков
~Жанр: 
повесть
~Впечатление: 
В каком-то смысле автобиографическое произведение.Рекомендую
~Описание: 
интересный рассказ Михаила Булгакова, описывающий развитие наркотической зависимости. Врачу Полякову, страдающему от сильной боли в желудке, делают ин-
ъекцию с раствором морфия. К удивлению героя, чудо-препарат не только снимает физический дискомфорт, но и избавляет от душевных страданий.
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Мара и Морок
~Автор: 
Лия Арден
~Жанр: 
фентези
~Впечатление: 
ля 10-13 лет - самое то, темное фентези, но нежелание автора разбираться в устройстве древнерусского царства меня убивает.Даже я со своими скудными по-
знаниями по истории знаю что на Руси были цари, А НЕ КОРОЛИ
~Описание: 
Она Мара - и месть таится под её алым плащём. Он Морок - и его правда спрятана под чёрной маской. 
~Оценка: 
5/10
 
~Название книги: 
Жестокий принц
~Автор: 
Холли Блек
~Жанр: 
фентези
~Впечатление: 
Темное фентези(местами даже слишком, но это вы еще книги Кристоффа не читали), удивительная химия между персонажами.Джуд такая целеустремленная, одна -
из моих самых любимых героинь
~Описание: 
Джуд испытывает ненависть к фейри, но в то же время благоговеет перед ними.Она хочет избавить себя от вечных насмешек фейри, смотрящих на людей сверху
 вниз. Поэтому ей жизненно необходимо обладать властью. Но Джуд ещё предстоит сразиться с хитрым и коварным принцем Карданом.
~Оценка: 
9/10
 
~Название книги: 
Геральт.Последнее желание Меч Предназначения Кровь эльфов Час презрения
~Автор: 
Сапковский 
~Жанр: 
фентези
~Впечатление: 
Мир Сапковского прекрасен и жесток, очень понравилось про него читать, но сам формат в виде сборника - жесть.Хоть бы Таймлайн сблюдал
~Описание: 
Одна из лучших фэнтези-саг за всю историю существования жанра. Оригинальное, масштабное эпическое произведение, одновременно и свободное от влияния из-
вне, и связанное с классической мифологической, легендарной и сказовой традицией."Сага о Геральте" - в одном томе.
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Красный Дракон
~Автор: 
Томас Харрис
~Жанр: 
роман
~Впечатление: 
С каждой страницей напряжение нарастает.Очень интригующе
~Описание: 
Легендарному Ганнибалу Лектеру придется вступить в интеллектуальную схватку с другим серийным убийцей - Красным драконом.Какую изощренную игру затеял -
доктор ?
~Оценка: 
10/10
 
~Название книги: 
Сороки-убийцы
~Автор: 
Энтони Горовиц
~Жанр: 
детектив
~Впечатление: 

~Описание: 
Редактор Сьюзен Райленд читает рукопись детективного романа, который с нетерпением ожидают поклонники популярной серии, и обнаруживает, что там недост-
ает самого интересного - развязки. Сьюзен начинает поиски пропавших страниц и попутно фантазирует, пытаясь отгадать, кто же является убийцей в романе,
 составляет список подозреваемых… Известие о смерти Алана Конвея, автора того самого детектива, застает ее врасплох. Он покончил с собой? Стал жертвой
 несчастного случая? Но Сьюзен не зря двадцать лет редактировала книги криминального жанра, дедуктивный метод знаком ей не понаслышке. Сопоставив неко-
торые факты, она приходит к выводу, что произошло замаскированное убийство, и с риском для жизни начинает распутывать этот детективный клубок... Роман
 в романе, литературная игра, полная загадок и мистификаций.
~Оценка: 
10/10
 
