Мастер и Маргарита|Михаил Булгаков|роман|Несравненная классика|Роман, который не вписывается в привычные литературные рамки. В этой истории смешана философия и быт, теология и фантастика, мистика и реализм, мистика и лирика. И все эти составляющие переплетены умелыми руками в цельную и яркую историю, которая способна перевернуть ваш мир. И да, это любимая книга Букли!|10|
Преступление и наказание|Федор Достоевский|детектив|Удивительно тонкое произведение ,особенно с точки зрения психологии|Книга из школьной программы, которую трудно понять в нежном подростковом возрасте. Писатель показал двойственность человеческой души, когда черное переплетается с белым. История о Раскольникове, который переживает внутреннюю борьбу.|9|
Приключения Шерлока Холмса|Артур Конан Дойл|детектив|Прекрасные детективные истории|Легендарные расследования великого сыщика Шерлока, которые раскрывают подлость человеческой души. Истории, которые рассказывает друг и помощник детектива доктор Ватсон.|10|
Портрет Дориана Грея|Оскар Уайльд|роман|Англиская классика, но реплики лорда Генри, хуже размышления Балконского про дуб|История о самолюбии, эгоизме и прочной душе. История, которая наглядно показывает, что может случиться с душой человека, мучаемой пороками.|8|
Властелин колец|Джон Рональд Руэл Толкин|фентези|Удивителная история, но лично мне больше нравится история про молодого Бильбо|Фантастическая трилогия о людях и нелюдях, которые попали под власть Кольца Всевластия и его владыки Саурона. История о тех, кто готов ради дружбы и спасения мира, пожертвовать самым дорогим и даже своей жизнью.|10|
Крестный отец|Марио Пьюзо|роман|Исток всех романов про мафиози.Сам крестный отец классный, но к его детям у меня много вопросов....|Роман об одной из самых могущественных мафиозных семей Америки прошлого века – семье Корлеоне. Многим известен фильм, так что пора приниматься за чтение.|10|
Фауст|Иоганн Вольфганг Гёте|драма|Само произведение, безусловно, гениально. И мне очень близка позиция, что смысл жизни в бесконечном познании. Однако,это чушь,что познание может оправдать любое пакостное действие на пути к этому познанию|Величайшее произведение, которое затягивает в историю о Фаусте, который продал душу Дьяволу. Читая эту книгу можно пройти по пути познания жизни.|7|
Клуб убийств по четвергам|Ричард Осман|детектив|Самая слабая книга цикла, автор слишком сильно намудрил и добавил абсолютно ненужные линии |Четверо престарелых героев.В доме престарелых, расположенном среди мирных сельских пейзажей, четверо друзей еженедельно встречаются в комнате для отдыха, чтобы обсудить нераскрытые преступления. Они называют себя "Клуб убийств по четвергам". Элизабет, Джойс, Ибрагим и Рон уже разменяли восьмой десяток, но у них все еще есть кое-какие трюки в запасе. Когда местного строителя находят мертвым, а рядом с телом обнаруживается таинственная фотография, "Клуб убийств по четвергам" внезапно получает первое настоящее дело. Вскоре количество трупов начинает расти. Сможет ли наша необычная команда поймать убийцу, пока не стало слишком поздно?|6|
Человек, который умер дважды|Ричард Осман|детектив|Продолжение намного лучше,шпионсие истории, интриги ,расследования, бриллианты в чайнике|Элизабет, Джойс, Рон и Ибрагим наслаждаются недавно раскрытым делом об убийстве и хотят хорошенько отдохнуть. Но не тут-то было. Элизабет получает письмо из прошлого Ее приглашает в гости человек, умерший давным-давно - прямо у нее на глазах. Так начинается расследование, в котором замешаны колумбийские наркоторговцы, агенты британской разведки и похищенные алмазы стоимостью в миллионы долларов.|8|
Выстрел мимо цели |Ричард Осман|детектив|Неожиданная концовка, Виктор и Викинг - классные герои, надеюсь увидеть их снова|В центре сюжета - загадочное исчезновение журналистки Бетани Уэйтс, которая вела расследование о крупном налоговом мошенничестве. Это случилось 10 лет назад, но тело женщины так и не нашли. А Элизабет знает: нельзя доверять убийству без трупа! Даже она за свою жизнь инсценировала несколько смертей, что уж говорить о статистике в целом?|9|
Ловушка для дьявола|Ричард Осман|детектив|Боль,слезы и разочарование, как автор мог поступить так Стефаном.НО задумка про убийцу вышла обалденная, я бы никогда не подумала про это с учетом обостоятельств|До Клуба доходят шокирующие вести: их знакомый, пожилой антиквар Калдеш Шарма, убит. Все из-за терракотовой шкатулки с нелегальным содержимым, которая бесследно пропала. Друзья должны вмешаться и найти преступника. Хитрецы, ловко подделывающие Пикассо, торговцы сомнительным товаром и онлайн-мошенники - что еще скрывает антикварный бизнес?|10|
Морфий|Михаил Булгаков|повесть|В каком-то смысле автобиографическое произведение.Надо прочитать всем|интересный рассказ Михаила Булгакова, описывающий развитие наркотической зависимости. Врачу Полякову, страдающему от сильной боли в желудке, делают инъекцию с раствором морфия. К удивлению героя, чудо-препарат не только снимает физический дискомфорт, но и избавляет от душевных страданий.|9|
Мара и Морок|Лия Арден|фентези|Для 10-13 лет - самое то, темное фентези, но нежелание автора разбираться в устройстве древнерусского царства меня убивает.Даже я со своими скудными познаниями по истории знаю что на Руси были цари, А НЕ КОРОЛИ|Она Мара - и месть таится под её алым плащём. Он Морок - и его правда спрятана под чёрной маской. |5|
Жестокий принц|Холли Блек|фентези|Темное фентези(местами даже слишком, но это вы еще книги Кристоффа не читали), удивительная химия между персонажами.Джуд такая целеустремленная, одна из моих самых любимых героинь|Джуд испытывает ненависть к фейри, но в то же время благоговеет перед ними.Она хочет избавить себя от вечных насмешек фейри, смотрящих на людей сверху вниз. Поэтому ей жизненно необходимо обладать властью. Но Джуд ещё предстоит сразиться с хитрым и коварным принцем Карданом.|9|
Геральт.Последнее желание Меч Предназначения Кровь эльфов Час презрения|Сапковский|фентези|Мир Сапковского прекрасен и жесток, очень понравилось про него читать, но сам формат в виде сборника - жесть.Хоть бы Таймлайн сблюдал|Одна из лучших фэнтези-саг за всю историю существования жанра. Оригинальное, масштабное эпическое произведение, одновременно и свободное от влияния извне, и связанное с классической мифологической, легендарной и сказовой традицией."Сага о Геральте" - в одном томе|10|
